---
title: "再见罗老汉 – aoao.life"
date: 2017-10-12 13:11:51
---

北京时间2017年10月11日凌晨，荷兰男足在18年世界杯预选赛小组赛最后一场2：0战胜瑞典，以净胜球劣势无缘决赛圈。
赛后罗本宣布从国家队退役。

又要迎来一个没有主队的大赛年夏天了。
对于本届的荷兰，也没什么好说的了，哀其不幸，怒其不争。
再来上一两次，我就连“伪”球迷都称不上了。

常来的知道，我一向看不上罗本的。自从我荷以罗本为进攻核心以来，两届世界杯都是靠铁桶防线+罗老汉偷鸡的方式艰难前行，虽然成绩不错，但这打法实在太不荷兰了。
但十几年来老汉的敬业精神是毋庸置疑的。最后一场，虽然嘴上说没希望了，可跑起来还是比谁都欢。
我不欣赏他的球风，我敬佩他的精神。
如此黯然退役，倒也符合我荷的悲情传统。

不破不立，人才断档虽然难搞，但荷兰的足球人才怎么着也不至于不如30万人口的冰岛吧。关键还是教练，在巴斯滕和里杰卡尔德明确表示不干了、古力特销声匿迹、科曼布林德难堪大任、科库克鲁伊维特还未曾证明自己的前提下，不管是范加尔、艾德沃卡特还是阿德里安塞都是垂垂老朽。。
希望三棍客、范法、库伊特能赶紧顶上来，我曾经十分看好的西多夫已经证明苏里南人不行了，范布隆克霍斯特那个鬼样子，印尼人怕是也不怎么样。
还得靠白人啊！

不管怎么样，为了2020年有球看，
Nederland Kom op!